/*clase 3 abril ucontroladores 

-TIMERS

timer 0 timer 2 - 8 bits   -- timer 1 timer 3 timer 4 16 bits


PWM - moulador de ancho

el timer puede leer tanto eventos externos como eventos internos, este valor se puede seleccionar con el prescalador. 

si se quiere usar como PWM el timer, que tenga una salida por el pin solo se vera reflejado si se habilita el pin como salida. 


OCF - bandera de comparacion - (A), 

las banderas se ven reflejadas un tick despues de ocurrido el patch 


registros 

TCCR0A : los ultimos 4 bits son para controlar los modos de salia de modo A Y B esto para pwm

modo normal es cunado el tope de FF 

255 = (time * Fosc / PS) -1



CTC es el modo definido por OCRA


registro TCCR0B 

para definir el modo del timer oucpa 3 bit 2 bits en A y el otro bit esta aqui en B.

CS02 prescalador 
tenemos: 
no prescalador 
8
64
256
1024

referencia en tabla de CSnx

TCNT0 

TIMSK0 - mascara la interrupcion 

TIFR0 - registro de banderas 
*/


