-regla de la cadena. para redes neuronales. parte matematica. 

-LTMs para pronosticos

-redes profundas. 2006, el boom. 



el prenidzaje reforzado es teniendo una base de lo que se aprendera. 

-IA generatima, es basandose en algo que esta bien hecho y se basa en eso. 

-aprenizaje no supervisado: se va aprender de los propios errores.

pg7.
-algoritmos en machine learling 

--modelos pequenios 


--modelos de deep learning


pg.8

modelo que como se hace el modelo de aprenidzaje supervisado


p.9 
freamework para paython 

-pytorch
-tenserflow - no hay soporte 
-keras


TPU