algoritmos de deep learning 

-CNN

-RNN

-LSTM. 

-GRU. 

-GAN. 

-autoencoders : sperse - stacking - contractive - denoising  


-------------------------------

6 de feb 25 IA

Machin learning

-supervisado

-no supervisado

-aprendizaje reforzado


------ diciplinas, topicos de la IA

-las diciplinas es donde la IA toma sus bases para poder desarrollar los modelos. 

diciplinas de la IA: 
aperndizaje automatico, vision por computadora, NLP, robotica inteligente, sistemas expertos, simbolica y conectivista

-principales topicos

redes neuronales y deep learnig:
modelos inspirados en el cerbro humano, 

IA generativa:
la IA mas tipoca, es la que nosotros le damos un orden que gener y lo hace

akgoritmos evolutivos y optimizacion:

Etica y sesgo:


desafios y tendecias

los modelos actuales tienden a usar grandes cantidades e datos, entre mas datos, mas caros llegan a ser los costos de uso de ests computadoras.



IA general vs estrecha 

el fin de la IA general es que lleve a cabo todo lo que puede hacer un humano. replicar la mente humana en una maquina 

la estrecha desarrolla tareas muy especificas.



