disenio  paginas

composicion y cuadricula: 

la composicion es la colocacion o disposiciond  elementos visuales

cuadriculas, conjunto de lineas que nos ayudan a organizar los elementos dentro de una pagina. 

regla de los tercios. 

-gutter, es necesario un espacio enre comulnas para el texto o imagenes, este espacio es para que el contenido sea mas legible. 

-scetching, 

	jeraruqia visual

-wireframe. 

una vez bien definido de como estara estrucuturada la pagina desde un inicio, se procede a insertar ls imagenes y texto, como estara esto acomodado. 

cualquier infromacion que aparezca en mas de una pagina debe tener coherencia. 


-encabezados, tienden a estar en la aprte superior, y por lo general contienen el logotipo, este esta en todas la paginas del sitio

-el pie de apgina, contieeni infromacion legal y datos de contacto, este igual debe de estar igual en todas las paginas. 


