estrucutra e documentos para la web 

-para dar estrucutra a un documento y poder acceder a traves de la web es necesario saber HTML.

-antes de realizar una pagina es necesario o se suguiere cerar un bostejo de la pagina. 

-mapa del sitio. 

crear la estrucutra en HTML. para dar un formato utilizar el CSS. cunado se tiene el mapa del sitio donde ira cada componente, crear el disenio del sitio.


-HTML

html es un lenguaje de tipado. se usa etiquetas para dar el cuerpo a la pagina. 

HTML no se programa se escribe.  

se utiliza para estrucutrar semnaticamente lo ue va  contener el documento. 

IDE - VS

el onteindo ue se va a ver en la web estara dentro de la etiqueta :
<body></body>

-estrucutra de una pagina web en HTML (este puede estar en internet, de manera visual de como se va a ver.)

<header></header> es la parte mas arriba de la pagina, donde puede ponerse un icono, un menu <nav>, 

<aside></aside>: es un menu a un lado, puede ser tanto izquerdo como derecha

<footer><footer>: por lo general contieen informacion sobre la empresa o persona que creo la pagina, para su contacto.


el modelo de objetos se le conoce como DOM (modelo de objetos del docuemtnos)

-etiquetas

una gran mayoria de etiqeutas de HTML constan de apertura y de cierrte <target>content</target> 

las que solo tienen de apertura se els concoe como "herfanas"??.

las etiquetas actuan como contenedores sobre el conteido ue stas 

existe la anidacion y la estrucutra jerarquica. 



-metadatos

las etiquetas son una forma de metadatos y estas se utilizan para aplicar estrucura al ontenido con la pagina. 

-atributos:

algunos elementos pueden ontener atributos, se utilizan para especificar infromacion adicional sobre el elemento. 

algunos atributos se pueden utilizar en varias etiquetas, pero hay algunos los cuales son especificos para ciertas etiquetas.

-estrucutrua basica

la estrucutra basica de un docuemnto HTML nos lo da por defecto VS code. 



-body, head y title

<head> contiene infromacion sobre la pagina, como paquetes de JS, CSS, boostrap etc. 

body: va todo el conteido que se va a mostrar al usuario


elemtos del head:

base : establece URL/ destino base para las URL relativas

link : establece enlaces logicos del documento HTML

style : establece las relgas de la hoja de estulo local para el docuento HTML

script : integra scripts del lado del cliente, van al final del body

meta : establece metadatos, como palabras clasve, descripciones o el conjunto de caracteres para el docuemnto HTML



metadatos:

permite escribir informacion o datos adicionaels sobre el docuemnto HTML. 

pueden ser instrucciones para el navgador, el servido o un rastreador web


-section: este elemento permite dividir el contenido de un docuemnto en secciones tematicas.

las secciones deben tener sentido con sus contenidos.


-article:

se utiliza para resumir un fragmento de contieod en un bloque independo especifico e un tema

el article contiene un formato de como se estrucutra el cual contiene header, contenido, footer. en veces puede contener nav.

-aside: se utiliza en una barra lateral. por lo regular el aside son enlaces, es un navegador



-nav: permite dividir los enlaces en diferentes bloques.

-heading: son los encabezados de texto h1-h6, 

-header-footer, son elemntos semanticos adiciones para implmentar en un encabezado o un pie de pajina. 

-header, contiene barras de navegacion, un titulo

en el footer se sule poner infromacion legal

hay elementos en linea y en bloque. 


-addresss
contiene datos de contacto del autor del documento HTML. 


-div's

