
actividad IA 3.3

que es el aprenidzaje por refuerzo?

es el proceso en el cual se entrena al software para que tome deciciones meidnate el proceso de prueba y error imitando al humano para lograr su objetivo. estos utilizan un paradigma de recomenpensa y castigo al procesar los datos. 


entre sus beneficios tenemos que son sobresalienten en entornos complejos
los cuales cuentan con muchas reglas y dependencias. no es necesario la interaccion humana, no necesita que los datos sean etiquetados

incomenientes el Q-learing, este proceso de aprendizaje por refuerzo tiene el problema de sobreestimar el valor de algunas acciones, ser sensible al ruida y las correlaciones en los datos y requiere mucha memoria y calculo. 

el Doble Deep Q learning: utiliza 2 redes neuronales, una red de destino y una red en Linea. 
la red de destino es una copia de la res en linea que se actualiza con menos frecuencia. 
la red de destino se utliza para genrear los valores de destino para la actualizacion de Q-learning. 

la red de lina se utiliza para seleccionar la mejor accion en cada estado. 

con esta mejora DDQN reduce el sesgo de sobreestimacion en la evaluacion de acciones y la varianza de actualuzacion de Q-learning

bibliografia:
https://aws.amazon.com/es/what-is/reinforcement-learning/
https://www.linkedin.com/advice/0/how-do-you-implement-double-deep-q-network
https://rubikscode.net/2021/07/20/introduction-to-double-q-learning/



