podemos usar JS para crear un sistema una aplicacion web dinamica, 

-JS ya entra como un lenguaje de programacion como tal, interpretado desde el navegador 

-hay 3 lugares donde colocar el JS 
-- en el <head> : 
-- <body>
--archivos externos 

por lo regular se carga al final del body 

-los comentarios de linea // 
-comentario ded bloque /**/


-declaraciones de varibales 

-var
-let 
-const 

- no es necesario decirle el tipo de dato, el interperte sabra el tipo de dato si es caracter, string, entero, flotante, booleano. 

declaraciones de variables 

el nombre de las variables pueden inicar con letras, $ ,(_) - 

- let abarca un bloque de codigo , y var represetna un valor global que puede ser obtenida desde cualquier lugar 

-constantes 

const, se acostumbra a nombrarlas en mayusuculas 

una constante es un valor cuyo valor no cambia

operadores 

lso difertnes tipos de operadores son 
-operadores aritmeticos
- "     "   asignacion 
- "    "    comparacion 
- "    "    logicos 
- "    "    de cadena. 



aritmetico, asignacion  los mismos que puede haber en C 

comparacion 

=== -> igual y del mismo tipo 
!== no es igual a y del mismo tipo 

opredor ternario igual que en C 

(condicion)? valor1 : valor2


-eventos 

evento ocurre cundo alo sucede en la pagina, hay 2 tipos de eventos 

-eventos de ventana : se activan por acciones del nvegador 

-eventos de usuario : que ocurre cunado el usuario interacta 


-funciones 

es un bloque de codigo que se ejecuta al ser lamado o cunado se activa un elemento 

function <nombreFuncion>(params){

	....
	return x; <- puede devolver o no nada 
}



en el proyecto debe de haber un folder que contenga todos los scripts del proyecto

DOM (modelo de objetos de docuemntos), conecta paginas web con script. representa la estrucuta del documento 

permiten que los scripts accedan y modifiquen el contenido del docuemtno 

este representa el docuemento como un arbol genealogico. por medio de este se puede acceder y modificar la estrucutura del contenido dentro del HTML 








