redes semanticas: 

este concepto tiene su origen en 1909 con Charles Peirce quien propuso una notacion grafica de nodos y arcos denominada "grafos existenciales". 
las redes semanticas es un metodo de represnecacion del conocimineto basado en relaciones entre objetos. este conocimiento puede ser representado 
mediante un grafo

los nodos corresponte a los objetos y los arcos describen las relaciones entre los objetos. cad aarco con sus dos nodos forman una tripleta 
(sujeto, relaciones,objeto). la red solo alamcena las relaciones estaticas mas no como usar es infromacion


nota: la semantica intenta describir el segnificado de las palabras y las condiciones en las que los significados pueden interactuar para
ser compatibles con los otros aspectos del lenguaje


para derivar conocimiento nuevo