redes semanticas: 

este concepto tiene su origen en 1909 con Charles Peirce quien propuso una notacion grafica de nodos y arcos denominada "grafos existenciales". 
las redes semanticas es un metodo de represnecacion del conocimineto basado en relaciones entre objetos. este conocimiento puede ser representado 
mediante un grafo

los nodos corresponte a los objetos y los arcos describen las relaciones entre los objetos. cad aarco con sus dos nodos forman una tripleta 
(sujeto, relaciones,objeto). la red solo alamcena las relaciones estaticas mas no como usar es infromacion


nota: la semantica intenta describir el segnificado de las palabras y las condiciones en las que los significados pueden interactuar para
ser compatibles con los otros aspectos del lenguaje


para derivar conocimiento nuevo

-------------------------------------

frames 

- un marco (frame) es una coleccion de atributos que normalmente son llamados ranuras (slots), con valores asociados y posiblemnte restricciones 
entre valores, estos describen alguna entidad del mundo, algunas veces el marco describe una entidad en un sentido absoluto y en otras representa
la entidad desde un punto de vista particular


fue propuesto por Minsky en 1975 como una forma de representacion del conociemiento, esta inspirado en como el humano capta y alamcena el conocimineto
de su entorno, 

la idea original se explesa como < Un Frame es una estructura de datos para representar una situación estereotipada, podemos pensar en un Frame como una red de nodos y relaciones. Los ‘niveles superiores’ de un Frame son fijos y representan cosas que son siempre ciertas en la situación supuesta. Los niveles inferiores tienen muchos terminales – ‘slots’ que tienen que llenarse con instancias o datos específicos. Las suposiciones por defecto son asociadas débilmente con sus terminales, de forma tal que ellas puedan ser fácilmente removidas ante nuevos elementos que se ajusten mejor a la situación actual.>

que un frame es una plantilla que captura como es una situacion tipica por ejemplo un restaurante y sis atributos como ubicacion, tipo, precio, horario, etc.
el fram no es una lista si no mas bien como una red estrucutrado donde los atributos (nodos) estan conectados entre si. 
podemos pensar un frame incluso como alguna clase padre, en donde nos dire que la parte superior es fija, son los atributos, la infromacion 
inmutable, escencial sobre un concepto, como en POO esta tendria sus clases hijas que son los niveles inferiores, los niveles inferiores heredan 
de la parte superior sus atributos pero la parte baja se adapta a casos concretos. 
los slots tiene valores predeterminados, pero pueden ser cambiarse si la realidad es distinta como un ave, tendremos a pensar que un ave vuela pero
por ejemplo el pinguino es un ave pero no vuela. 

podemos considerar los frmaes como uan red semantica con numero de posibilidades mucho mayor entre las que destacan especialmente, la capacidad de activacion de procesos,
y de hrencia nomonotica mediante sobrecontrol,  en la que un nodo hijo hereda todos los slots de su padre a menos que se especifique lo contrario.



caracterisiticas: 
-precision: los objetos, las relaciones entre objetos y sus propiedades se describen de forma precisa. 
-activacion dinamica de procesos : es posible adjuntar procedimineto a un frame o algunos de sus componentes de forma que se llamen y ejecuten 
automaticamente tras la comprobacion de cambio de valor o propiedad
-herencia por defecto no-monotonica: Los marcos están conceptualmente relacionados, permitiendo que los atributos de los objetos sean heredados de otros objetos predecesores en la jerarquía.
-modularidad: La base de conocimiento está organizada en componentes claramente diferenciados.

estrucutra: 
-nombre: el cual debe ser unico
-padre o naturaleza: equivale a la clase superior a la cual pertenece y es la que le permite el mecanismo de herencia. El frame raíz no tiene padre y normalmente se identifica su tipo con algún atributo, en nuestro caso superior.
-slots o atributos: Constituye el cuerpo y cada uno representa una propiedad estándar o atributo del elemento representado.

estrucutra de un Slot: 
-nombre: cada slot debe de teneru un nombre unoc dentro del frame 
-valor del slot: puede ser asingao inicalmente o estar vacio para aniadirle valor despues
-procedimiento anexos: 
-if - needed: significa que antes de obtener el valor, se ejecuta el procedimineto adjunto y solo si tiene exito se podra obtener el valor
-if - added : antes de asignarle un valor al slot, debe de ejecutarse con exito el procedimiento. de otra manera no se realizara alguan accion
-if -delted: antes de borrar el valor del slot, debe de ejecutarse con exito el procedimoneto, de otra manera no se borrara el valor del slot