redes semanticas: 

este concepto tiene su origen en 1909 con Charles Peirce quien propuso una notacion grafica de nodos y arcos denominada "grafos existenciales". 
las redes semanticas es un metodo de represnecacion del conocimineto basado en relaciones entre objetos. este conocimiento puede ser representado mediante un 
grafo

los nodos corresponte a los objetos y los arcos describen las relaciones entre los objetos. cad aarco con sus dos nodos forman una tripleta (sujeto, relaciones,
objeto). la red solo alamcena las relaciones estaticas mas no como usar es infromacion


nota: la red puede declar que "pluto es-un perro" y que "perro es-un perro" pero no como inferir que "pluto es-un mamifero"


para derivar conocimiento nuevo