CSS se usa para darle estilo a las paginas de HTML. 

breanchmark -> pirtatear jjjj

JPG -> si se agranda se pixelea la imagen. 

CSS se basa en reglas, los elemento sde CSS se aplican en las etiquetas de HTML. 

las maneras de integrar CSS dentro de HTML hay varias formas entre las que se ceuncuentra, interno 

se agrega edntro del head la etiqeuta <style> 

otro dentro de las etiqeutas se agrega la etiqeuta style=""

la manera mejor y la adecuada en tener una archivo separado el cual solo tiene contenido CSS 

style.css, el cual se manda a llamar desde <head> con la etiqeuta <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css">

una regla en CSS rqyuere un selectror y las declaraciones

EJMP:

<slector> header{
    -esto afectara a todos los elemntos dentro del header 
    backgroud-color: red;
    padding: 2px; 
    <propiedades>: <valores>; 
}

(*) selector universal 

(.) selectror class

(#) selectror ID

(>) herencias de hijos 

selectror decendiente, permite aplicar estilos a elementos contenido dentro de otros elementos. 

las clases se pueden reutilizar y el ID solo se puede usar una vez, para una sola etiqueta. 

en HTML para asignar una clase a una etiqeuta esta tiene la propiedad < h1 class="<nombre-class>">


en CSS se manda a allamar con (.<nombre-clase>)

para asignar el ID a una etiqueta es de la misma forma que las clase 

<h1 ID="<nombre-ID> ..</h1>"

en CSS para mandar a allamar es con (#<nombre-ID>)

el selectro universal (*) selecciona a todos los elementos. 


<div> es un conteendor generico que se usa para agrupar contenido. 

el div es una etiqeuta de bloque 

el sapn es tan ancho como el texto que contiene. 