formularios con HTML

-tipos de formularios 

-formularios de contacto
-encuentras
-registro en sitio web
-libros de visita
-formulario de pedidos
-funciones de busqueda
-adicion y carga de datos y mas

estrucutura basica 

<form></form> -> metodos post y get

parametros, la accion es a donde se va a conectar. 

etiquetas para ingresar informacion

<input/> este solo tiene una de apertura, tiene varios atributos entre los que se encuentra el (type="") que le direa a la pagina de que tipo sera, si para ingresar texto, archivos, raiod, chechbox, etc., name="", el didentificador de la etiqueta. 

entre los tipos podrmeos encotrar, text, password, file,date, submit -> este es par ya mandar el fomrulario,email, search, ,etc.

el placeholder es un texto que le dice al usuario lo que se espera qeui ingrese, como un ejemplo

etiqeuta <textarea></textarea>,  


tipo radio button este solo se puede seleccionar una a la vez y por lo general se establece uno por defecto. con el atributo checked


con el for en label, es un atributo de asocia la etiqeuta con el tipo de datos a ingresar como el de radio, si se le pica en el texto se selecciona esa opcion, y no es estrictamente seleccionar en el circulito. 


una lista de opciones 
<select name=">
	<option value"">...</option>
</select>


hay tipode de botones 
hidden


agrupar formularios 

fieldset -> este agrega un marco donde se limita el fomrulario. 


required -> si se le pone este atributo a una etiqeuta de input, obligaria al usuario a ingresar el dato. 





