estandar RS232 - periferico en serie - UART

el start bit siempre va a  inicar un 0 que es donde va inicar la palabra. cunado se suelta la linea 
se mantiene en alto, puede ser de 5 bits a 8 bits. 

-voltajes TTL, 


USART - UART
sincrono hay una linea extra para sincronizar los datos. 

asincrono, 

hay 3 puertos para UART, uart0 - PE, uart1 - D , uart2


lectura en el capitulo 22 para UART

la forma se saber si un frame esta mal es si es que el bit del stop bit no esta en alto, porque
sabemos que el stop bit debe de estar en alto. 

boud - cambio 

baudage es la velocidad del cambio que queremos lograr. 


trama - soporta diferente configuracion fijo tiene 5 bits, hasta 8 bits y hatsa el 9no bit,   puede
ir hats 2 stop bits, un 1 bit de paridad, paridad par o paridad impar. 


generacion del reloj, en UBRR se le ingresa el prescalador. 

el bit de U2X es que hbailita si sera el de doble velocidad, en donde se hacen 16 muestras

16,000,000 / 1,000,000)

 calculo, fomrulas en la pagina 203 
 
 REGISTROS 
 
 UCSRA : 
 
 paridad par xor con todoslos valores xor con 0
 
 paridad impar xor con todos los vlaores xor con 1
 
 UBRR y U2X controlan si el mciro va a estar a la doble velcidad 
 
 
 pagina : 218 los registros de USART
 
 
 UCSRnB : 
 
 RXEn - TXEn, por lo general lo escribimos en 1 porque queremos recibir y trasmitir
 
 
 en UCSRnC tiene la configuracion del UART, este registro ya tiene valores iniciles. 
 
 el bit UCSZn2 es el character size,  lo que dice el tamanio del frame que se va a trasmitir. 
 
 
 UBRR son de 12 bits. se puede referir como parte alta o parte baja, o un solo registro UBRR de 16 bits. 
 
 